犬神さん 今日は女バージョンなのですね
狗神 妳今天是女性版本啊
前にも申しましたが
之前我也提過
私は性別がまだ落ち着いていません故
這是因為我的性別還不穩定
我が君がお望みなら
主人您喜歡的話
このように男バージョンでも
不管是變成男性版本也好
アニマルバージョンでも
動物版本也好
お好みのままに
都隨您喜歡
我が君には私のスールになっていただきたいのでございます
我懇求主人您能和我締結金蘭
ごきげんよう お姉さま
貴安 姐姐大人
我が家は一人っ子政策実施中だ
我們家實施一胎政策
駄犬は巣に帰れ
雜種狗立刻給我滾回妳的窩
ハウス ハウス
回窩 回窩
悔しければ 狐殿も女バージョンになればよいではありませんか
不甘心的話 狐仙大人你也變成女性版本不就好了嗎
女にはならねーよ
我才不會變成女人
おい 帰ったぜ
我回來啦
美人だ 美人がいる
美女 有美女
光より早く背後に回り込まれました
比光速還快地鑽到了別人背後
狐 こんな美人がいるのに何隠してんだよ
你這死狐狸 明明家裡有此等美女為什麼要瞞著我
いや 犬神だぞ それ
不 祂可是狗神啊
またすぐ男の体に戻るのですよ
祂會立刻變回男性身體喔
関係ねー
無所謂
今目の前にいるのは美人の娘だ
總之現在我面前的就是一大美女
過去も未来も関係ねぇ 今がすべてだ
過去未來都無所謂 當下才是一切
犬神 逃げろう
狗神 快逃
おいおい 人を野獣みたいに言うなよ
喂喂 別說得我好像個禽獸一樣
人聞きの悪い
話不要說得那麼難聽嘛
別に立って食いやしねぇってーの
反正我又不會吃了祂
そうや あんたとはあんま話したことなかったよな
說起來 我還沒怎麼和妳說過話呢
いい機会だ お嬢さん
現在可是個好機會啊 小姑娘
おじさんと一緒にベッドでめわ…
要不要和叔叔我在床上睡…
飲み食いして 親睦を深めないかい
一起吃吃喝喝 增進增進感情呀~
貴様 今何を言いかけた
混蛋 你剛剛想說什麼
なんにもしないよ
我不會對妳做什麼的啦
私は身も心もこひな様のものなのでございます
我整個身心都是屬於小雛大人的
狸如きはこの犬神が相手にするわけがありません
本狗神是不會把區區狸貓放在眼裡的
鏡を見て頭を冷やされてはいかがでしょうか
你不如照照鏡子 清醒清醒吧
市松を盾に 啖呵を切らないでください
請不要只顧自己罵得爽快 把我當成擋箭牌
誰かの後ろに隠れて強がる女の子って可愛い
躲在別人背後逞能的女人 真是可愛死啦
気が強い子もいいよな
強勢的小姑娘…也不錯
びくともしない
毫不動搖
お嬢さん お小遣いあげるから
小姐 我會給妳錢花的
おじさんと ご ご飯でも
和叔叔我吃…吃個飯
我が家の風気が乱れ始めている
我們家的家風都開始敗壞了
こひなの教育に悪い
這不利於小雛的教育
おい 信楽
喂 信樂
我が家でナンパをするのは止せ
別在我們家釣妹子
こひなの教育上もよくないし
這也不利於小雛的教育
破廉恥禁止だ
禁止掉節操
それもそうだな
也對
じゃー ガールハンターならいいだろう
那 獵豔的話就沒問題了吧
って同じじゃねぇか
有鬼區別啊
キャインキャイン 我が君
救命啊 主人
信楽殿がいやらしい目で見てきます
信樂大人一直色眯眯地看著人家
私 狸殿が恐ろしゅうございます
人家好怕狸貓大人啊
我が君
主人
この駄犬が
妳這個死雜種狗
我が家の風気が
我們家的家風…
半チャーハン（シェイシェイ）
半分炒飯（謝謝）
一升半（イエ イエ）
一升半(Yeah Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜尋吧 搜尋吧 搜尋吧 搜吧 尋吧 LOVE
ひ ふ み
一 二 三
オ イエ
Oh Yeah
ゲッダーン
Get down
ブーギー
音樂
ダンス ダンス ダンス
Dance Dance Dance
古今東西 新旧洋邦
古今中外 上下五千年
料理ができる 男はモテるんだー(で?それで?)
會做飯的男人都受歡迎（啥？然後呢？）
掃除も完璧 洗濯も完璧
打掃一層不染 洗衣一絲不苟
アイロンもお裁縫も(おーい 焼酎とたこわさー)
燙衣服也好縫補也好都完美無缺（喂 拿酒和章魚拌芥末來）
自治会にも出てるんだぜ?
我也會參加自治會？
ご近所付き合いパーフェクト(はっはっ)
和鄰居相處也perfect（哈哈）
なのに なんで低評価!
但為什麼就是口碑不好！
はたらけ 全てはわが君のために
給我認真工作 這全都是為了我主人
全ては俺のニート生活のために
全都是為了我的家裡蹲生活
顔はいい方だろ(残念)
臉蛋算帥哥一枚吧（可惜）
きれいな髪質だろ(白髪)
髮質很順滑柔順吧（白髮）
炊事洗濯はまかせろ(おかん)
做飯洗衣就交給我吧（老媽）
亀の甲より年の功だろ
薑還是老的辣吧
ガタガタ言わずに歌ってください(はい はい はい はい)
別廢話啦 唱歌吧（好 好 好 好）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
おっさん にーさん ねーさん みなさまらっしゃい(らっしゃい)
各位鄉親父老兄弟姐妹 大家一起來吧（一起來）
ちんとんしゃん(とんしゃん)
欽咚鏘（咚鏘）
びんちょうたん(ちょうたん)
備長炭（長炭）
タリラ タリラ リラ ダンス ダンス ダンス(よいしょー)
不夠 不夠 不夠 Dance Dance Dance（好咧）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
コクリ コクリ バーニングハート
銀仙 銀仙 burning heart
半チャーハン(シェイシェイ)
半分炒飯（謝謝）
一升半(いえーいえー)
一升半（Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜尋吧 搜尋吧 搜尋吧 搜吧 尋吧 LOVE
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
翻譯校對:木落  時間軸:Lailah   壓製:KiLin   負責人:泠蓝
日聽:御子柴幸 yuiki   日聽校對:冷漠的风   翻譯:paper dawlight
第五話
“桌上的花朵傳遞著訊息!”
市松こひなの机には毎朝花瓶が飾られている
每天早上都會有一個花瓶擺在市松小雛的課桌上
市松には友達がいない
市松她沒有朋友
本人は深く考えていないが
不過她本人不太在意
ひどいいじめをされるわけでもなく
而且也並沒有受人欺負
ただぼっちなのだった
只是總是孤身一人而已
ぼっちには動じない
市松堅持獨來獨往
吃太多杯麵啦
中2病
でも クラスメートからは大体こう思われている
但同學大多都是這麼看她的
怪人
她是什麼人關我屁事
不想搭理她
河童頭
討厭
我們前生是一起與黑之
契約者戰鬥過的夥伴吧
其他
連絡帳に協調性がないと書かれ
家庭報告書上說小雛她沒有合作精神
コックリさんに叱られるこひなだった
然後被銀仙訓斥了
長達3小時的持久說教
学校は人間関係を学ぶところ
學校是學習人際關係的地方
って そんな渋い顔するなよ
也不用擺出這樣一張苦瓜臉吧
誰かに飾られる花瓶は当たり前の存在になっていて
不知道誰擺的花瓶已經成為了理所當然的存在
もう全く気にならないのだ
所以小雛已經一點也不在意啦
市松も最初はその花瓶が気になった
最初小雛也是在意過花瓶的
その花瓶はすれ違いざまに悪口を言われるのとは格が違った
但與擦身而過時被中傷對比 花瓶何足掛齒啊
学校がある日は毎日欠かさず
有課的日子
来る前に新しい花に活け変えてあるのだった
每天都會有人在小雛來教室之前換好花
なんとマメな
多麼勤奮的人啊
雨の日も風の日も雪の日も
颳風下雨的日子也好 下雪的日子也好
誰より早く来て花瓶を飾ってゆくのだった
都會有人最早來到教室擺好花瓶
そして花瓶の犯人は市松の様子を時より観察していた
於是 擺花瓶的犯人會時不時地觀察小雛的反應
今日も新鮮できれいな花を飾ってやったわ
今天也換上了鮮美的花朵
なんて残酷な私
我真是殘忍啊
今日もさぞ傷ついたでしょうね
今天她應該也很受傷吧
あれは傷ついてるのかしら
她那是受傷嗎
心なしか 悲しい顔？
那是打心底裡悲傷的表情？
いや… ショックのあまり無表情なんだわ
不…肯定是打擊過大而導致面無表情啦
うん そうに決まっているわ
沒錯 一定是這樣的
あまりの手応えのなさに 犯人は自信を失いそうです
因小雛的無反應 犯人自己都快要失去自信了
新任の先生などはたまに花瓶を気にする
偶爾有新老師會在意花瓶
註： 由葬禮擺鮮花引申而來 桌上放花瓶和花代表此座位之人已死 如沒死則表示有人希望其死
這種行為是日本學校欺凌手段之一
市松さん あなたいじめられてるの
市松同學 妳被欺負了嗎
よく分からないんです
我不清楚
花瓶置いだったら嫌じゃない
妳不討厭課桌上被放花瓶嗎
花瓶は気になりませんが
我不在意花瓶
花についた油虫が気になるのです
但是花上的蚜蟲讓我很在意
もっと嘆きなさいよ
給我悲傷一下啊
もう 花瓶を置かれていじめられたら
真是的 課桌被放花瓶 被欺負了
嘆き悲しむのが常識でしょう
正常人都會傷心會悲嘆吧
非常識のおかっぱだわ
妳真是個異於常人的女孩子
花瓶 いじめ
花瓶 欺負
まさか
難道
もしあなたが四季折々の花で市松の机を彩っていた犯人なのです
妳不會就是那個用應季的花裝飾我課桌的犯人吧
そうよ 恐れ戦きなさい
沒錯 給我顫抖吧
あなたが花瓶を置いてた子
妳就是放花瓶的人？
ええ だからそのとおりよ
對 剛剛不是說了嘛
ちょっと職員室に来なさい
給我來一下辦公室
いや 嫌だ嫌だ嫌だ
不要 不要 不要…
雉も鳴かずば撃たれまい
禍從口出啊
こひな…ちゃんとクラスメートと仲良くしてるかな
小雛有好好地和同學相處嗎
そんな心配なら見に行きゃいいだろう
這麼擔心她你去看看不就好了嗎
学校覗きに毎日行ってたら こひなに怒られたんだよ
每天都去學校偷看的話 小雛會生氣的
嬢ちゃんも過保護がうざいってか
小妹妹是不是也很煩你過度溺愛啊
てめーは昼間っから酒なんか飲んでねーで働け
臭狸貓 不要大白天的喝酒 給我工作去
働いてるよ
我正在工作啊
どこがだよ
這算什麼工作啊
あんたのせいでめちゃくちゃ怒られたわ
都怪妳 害我被罵了一通
よくもチクってくれたわね 卑怯者
居然敢告密 妳個卑鄙小人
自滅というのでは
妳那是自取滅亡吧
あけー もう許さないんだから
火大 我不會原諒妳的
落ち着くのです
妳冷靜點
えーと…
那個
じめっ子さん
熊孩子同學
変なあだ名つけるんじゃないわよ
別亂給我起綽號
じめっ子さんの名前知りませんし
因為我不知道熊孩子同學妳叫什麼呀
覚えてないの
妳居然不記得我名字
私去年ずっととなりの席にいたものよ
我去年可是一直坐在妳旁邊啊
同じクラスだったじゃない
我們不是同班同學嗎
果て
等等
鈴木…いえ 佐藤さん？
妳是鈴木…不 佐藤同學？
註： 日本最常見姓氏第一名為佐藤 第二名為鈴木
違う
錯
分からないからってとりあえず多そうな名前挙げるんじゃないわよ
不要不知道就猜最常見的名字啊
いじめられてるっていうのに なんてふてぶてしいのかしら
明明在被人欺負 居然還這麼目中無人
あんまり生意気だと お花をより美しくして増量させるわよ
妳再這麼狂妄的話 小心我增加更多更美的花
20%増量キャンペーンよ
增加20% 加量不加價喔
それにどのような脅威が
妳那樣做能威脅到什麼呢
私のお小遣いが圧迫されるわ
會威脅到我的零花錢
あなたに脅威が及ぶのですか
會給妳造成威脅啊
あの花自腹で買ってたのですね
那些花是妳自己掏錢買的吧
そうよ 大変なのよ
沒錯 可辛苦了
ほしいものも遊ぶことも我慢して
忍著不買自己想要的東西 不去玩耍
毎日家のお手伝いして
每天都幫忙做家務
お小遣いアップしてもらって買っているのよ
那些花是我用做家務賺到的零花錢買的
あんたをいじめるために
都是為了欺負妳
もっと自分のために生きてはいかがです
我勸妳還是多為自己而活吧
私が大変な思いをしていじめてるっていうのに
我為了欺負妳可是累死累活的
涼しげな顔して 悔しい
妳居然一副事不關己的樣子 我不甘心
大変だったのですか
妳很辛苦嗎
そうよ
對啊
雨にも負けず 風にも負けず
不管颳風下雨
雪にも
還是下雪
そして 夏の暑さにも負けず
還有炎炎盛夏
台風の日ももちろんよ
當然刮颱風的日子也是
インフルエンザで入院した時でさえ
就連患了流感住院的日子
毎日欠かさなかったわ
都沒有一日落下
もっとご自愛ください
請妳多為自己想想
そんなに大変ならやめればよいではありませんか
既然妳這麼辛苦 不要做不就可以了嗎
嫌よ
才不要
物事を途中で放り出すなって両親が言ってたわ
我父母教誨我做事不能半途而廢
その志を別のものへ向けられぬのですか
妳那堅定的信念不能用在別的地方嗎
そんなこと言っていじめをやめてほしいだけでしょう
妳這麼說無非就是想讓我放棄欺負妳而已吧
お見通しよ
妳瞞不過我的
いえ 別に困ってもないので
不是 反正我又沒什麼損失
どっちでもよいです
隨妳意
心的ダメージゼロ
完全沒受到心理創傷
あなたの財布にしかダメージないです
只會給妳的錢包帶來重創
じめっ子さんはなぜ市松をいじめるのです
熊孩子同學 妳為什麼要欺負我呢
市松が嫌いなのですか
是因為討厭我嗎
えっ ええと…
這…這個…
そ それは…その…
是…因為…因為…
い 意地悪して 教えないもん
人家就是這麼壞心眼 不告訴妳啦
赤面して逃げた
滿臉通紅地逃走了
それは遡ること一年前
那要追溯回一年前
転入生よ 皆仲良くしてね
她是轉校生 大家要好好相處喔
じめっ子さんは新しい友達を作るため 生き込んでいた
熊孩子同學決心要交到新朋友
友達たくさんできるかな
能不能交到很多朋友呢
転入生か よろしくね
是轉校生啊 多多關照
勘違いしないでよね 別に仲良くしたいなんて思ってないから
妳別誤會啦 我一點也不想和妳做朋友
転入生？
轉校生？
だが ツンデレシャイで友達作りに失敗したのだった
但是因她那傲嬌性格 完全交不到朋友
出だしで華麗に躓いたわ
出師未捷身先死啊
もう友達になりそうなのはとなりのぼっちだけ
現在還有望能做上朋友的 就只剩旁邊的獨來獨往同學啦
いきなり話しかけるのはハードル高いわ
冷不防地上前搭話難度太大了
何かきっかけは
有沒有什麼契機呢
あっ そうだ
有了
消しゴムを落として拾ってもらおう
把橡皮丟到地上讓她幫我撿吧
ポイ
我扔
落としましたよ
妳的橡皮掉地上了
気づかれなかった
完全沒有注意到
ワンモア
再來一次
が 気づかれず
還是沒有注意到
さすがにこれは気づいて話しかけてくれるはず
這樣子總該注意到 然後和我搭話了吧
気づかれたが 話しかけてもらえなかった
雖然注意到了 但是沒有搭話
殴られたことにびっくりして
因為被她揍了嚇了一大跳
話しかけるタイミングを逃したわ
結果錯過了搭話的時機
また話しかけてもらうきっかけを作らなきゃ
必須要重新製造搭話的契機
うっかりボールをぶつけて謝り 友達になる作戦
「不小心用球打到人 然後去道歉最後成為朋友」計劃
キャー 手が滑った
哎呀 手滑了
転んだところを心配してもらう作戦
「不小心摔倒了 擔心地過來攙扶」計劃
色々と試したが
嘗試了各種各樣的方法
気を引けなかったのだった
還是沒能引起注意
転入生すげぇ
轉校生好厲害
手強い 手強すぎるわ この鉄面皮
好難對付 太難對付了 這個鐵石心腸的傢伙
カップ麺にしか心を開かないわ
只會對杯麵敞開心扉
恐ろしい子
好可怕的孩子
こうなったらもう手段は選ばない
這樣的話 就別怪我不擇手段了
どんな手を使ってても 気を引いてみせる
不管用什麼辦法 一定要讓她注意到我
喰らえ
接招吧
そして 当初の目的を見失い
於是 她忘記了自己的初衷
いじめっ子になったじめっ子さんだった
成為了欺負別人的熊孩子同學
- 第二天 -
今日も飾ってあるのです
今天也放了花
当たり前のように毎日飾られ
每天桌子上一如既往地被放著
誰もが知っている嫌がらせの花瓶
眾所周知的被厭惡的花瓶
今日の花は辛夷ですね
今天是辛夷花呢
確か 辛夷の花言葉は
我記得 辛夷花的花語是
花言葉は友情
花語是友情
何でしたっけ マイナーなので知りません
什麼來著 太過普通所以我不知道
私にも分かりません
我也不知道
友情よ
是友情啊
毎日こっそり込められるメッセージに気付くものは今のところいない
每天悄悄傳遞的訊息 至今為止沒有一個人察覺
ねぇ 知ってる 今日 転入生が来るんだって
喂 聽說了嗎 今天有轉校生要來
へえ 男の子かな 女の子かな
是嗎 是男生還是女生呢
それがね すっごい格好いい子なんだって
跟妳說 是個超級大帥哥喔
マジで
真的嗎
転入生 市松には関係ない話です
轉校生 和市松沒有半毛錢關係
皆 席に付け
大家都回到座位上坐好
今日は 新しい仲間を紹介するぞ
今天我要給大家介紹一位新同學
そう 心のない人形はどんなイケメンにも動じません
是的 無心的人偶是不會為任何帥哥動搖的
コックリくんだ
他叫銀仙
よろしく
請多指教
不覚にもクラシカルに反応する人形であった
不由得僵硬了的人偶
それじゃ席は
那麼 妳的座位在
市松の隣が空いてるなぁ
市松的旁邊空著
コックリさん
銀仙
コッ・クリ・さん
銀 仙
お帰りください
請滾回去
招かれざる物の怪め 帰りましませ
不請自來的傢伙 滾回去
お前 いくらなんでも岩塩はないだろう
我說 撒石鹽也太過分了吧
殺す気か
妳是想殺了我嗎
では 普通のお塩に変わります
那就撒普通的鹽吧
優しさです
出於我的溫柔
ああ 優しさが傷に滲みる
是啊 妳的溫柔都滲進我的傷口了
お帰りください
請滾回去
お塩もやめなさい 暴力反対
拒絕食鹽 反對暴力
言葉の暴力はもっとやめて
語言暴力更加不行
市松 転入生を虐めるんじゃない
市松 不可以欺負轉校生
先生は悪い狐に化かされているのです
老師被壞狐狸蒙騙了
はあ また変なこと言って
又說些奇怪的話
転入生とは仲良くな
和轉校生要好好相處喔
怒られてやんの
被罵了吧
教育機関の犬め
教育機關的走狗
どうやって入学許可を取ったんです
你是怎麼拿到入學許可書的
手続きなど
還有辦手續什麼的
ああ それは
這個嘛…
銀仙是10歲的正太
葉っぱを書類に
用葉子變的檔案
犯罪です
這是犯罪
まっ たまには人を化かさないとなぁ 狐として
作為一隻狐狸 我偶爾也得騙騙人嘛
お前も化かしてやろうか
也騙一下妳吧
コックリさん
銀仙
葉っぱはお金にできますか
可以把葉子變成錢嗎
犯罪だぞ
這可是犯罪
番号のない500円玉に
沒有編號的500元硬幣
いけません
不行
聞いてみただけなのです
我只是問一下
人形はお金をあまり使わないのです
人偶很少花錢的
お前 私物もほとんどないしなぁ
妳幾乎沒有什麼私人物品啊
で 葉っぱはカップ麺にできますか
那麼 可以把葉子變成杯麵嗎
お腹壊すぞ
會吃壞肚子的
あのねぇ これは幻術で
我說 其實這只是幻術
別のものに錯覚させてんだよ
讓人錯以為是別的東西
葉っぱ以上にも 葉っぱ以下にもならないからなぁ
葉子就只是葉子而已
食べられません
所以是不能吃的
分かりました 本当は葉っぱなのですね
我知道了 只是葉子是吧
それで どれぐらいお腹を壊すのですか
那麼 會吃壞肚子到什麼程度呢
食べる気だ
妳竟然打算吃啊
樹葉拉麵
小心吃壞肚子!
市松がトイレから帰って来たら
市松上廁所回來
コックリさんが女子に囲まれていました
發現銀仙已經被女生包圍了
彼女いるんですか
你有女朋友嗎
私 立候補しようかな
我可以當你的女朋友候補嗎
こひな
小雛
助かった
得救了
やっと戻ってきた
妳終於回來了
コックリさんはもしかして美形キャラだったのですか
銀仙的人設難道是美男子嗎
うん なんだと思ってたんだ
是啊 不然妳以為呢
ああ 市松だ
是市松
こひな様 狐殿が普通に学生になれるならば
小雛大人 如果狐仙也能假裝成普通學生的話
私めも通学してよろしいですね
那我也可以來上學吧
犬神 今日はランドセルの中か
狗神 你今天躲在雙肩包裡啊
私はこひな様の影
我是小雛大人的影子
こひな様の塩壺に岩塩を押し込みつつ
在小雛大人的鹽罐裡裝上石鹽
忍んでおりましたとも
偷偷藏在書包裡的正是在下
貴様の仕業かい
原來是你幹得好事啊
我が君 私も入学いたします
我的主人 我也想來上學
はいなのです
可以啊
ちょっと待て 俺は岩塩を投げつけられるのに
等等 為什麼要朝我撒石鹽
何でこいつはすんなりOKなんだ
而這個傢伙就這麼爽快地同意了啊
犬神さんには何を言っても無駄無駄です
因為不管對狗神說什麼都沒有用
それに 新しい岩塩も頂いたので
而且 祂又給了我新的石鹽
賄賂でございます
這是賄賂
岩塩を与えるんじゃねぇ
不准再給石鹽了
- 第二天 -
犬神と申します
我叫狗神
以後 お見知りおきを
以後請多多關照
皆 仲良くするように
大家要好好相處喔
犬神さんも入学しました
狗神也入學了
じゃあ 席は
那 你的座位
こひな様の隣がいいのですが
我坐在小雛大人旁邊就可以了
市松の隣はもうコックリと山本で填ってるから 無理だ
市松旁邊已經有銀仙和山本了 坐下不了
それは残念ですね
那真是太遺憾了
初めまして 山本くん
初次見面 山本同學
そして さようなら
然後 永別了
おい 山本 席変わってやれ
喂 山本 跟他換個位置吧
見えん
看不清
よし 見える
好嘞 看得清了
コックリさんは近眼なのです
銀仙是近視眼嗎
いや その
不是 其實是…
手元が見えないんだ
我看不清手邊的東西
老眼か
老花眼嗎
みー
盯
そういえば 学校ではケモ耳じゃないのですね
說起來 在學校裡你沒有毛茸茸的耳朵呢
当たり前だろ
那是當然的
物の怪ってバレたら 通えなくなるからなぁ 常識的に考えて
常識上來說 如果妖怪身分暴露的話 我就不能來上學了
犬神くんが急に女の人に
狗神同學突然變成女的了
なんでだ なんで
怎麼回事 為什麼
ああ いいえ
啊 沒什麼
こういう体質なのです
我就是這樣的體質
開き直った
沒救了
頭に何か耳みたいのがついてる
頭上長著類似耳朵的東西
これですか
這個嗎
動いた！
動了
誤解です
請不要誤會
これは耳みたいなものではございません
這不是類似耳朵的東西
そこからどう誤魔化す気だ 犬神
接下來打算怎麼蒙混過關 狗神
これは耳そのもの 犬耳です
這就是耳朵 狗耳朵
ちょっとは誤魔化せ
給我撒個謊敷衍一下啊
人が急に燃えた
整個人突然燒起來了
何とか科学的な人体発火現象で誤魔化せた
編了個人體自燃的科學現象 總算蒙混過去了
どちらにしろ 怪奇現象なのです
不管怎麼說都是怪異現象
狐殿は気にしすぎでは
狐仙大人會不會想太多了
この科学の世に 神霊の存在など信じませんよ
在這個科技時代 人們是不相信神靈的存在的
不思議なことは全部手品で通りますゆえ
所有不可思議的事件都會被他們當做魔術
お前は気にしろ
妳給我注意點啊
後 銃器は手品で通らないぞ
而且手槍不可能會被認為是魔術
バレて困るなら
要是害怕被發現的話
狐殿もマスコットに変身してくればよいのです
狐仙你也變成玩偶不就好了
えー それじゃ友達ができないだろう
那樣的話就不能交朋友了吧
コックリさんはお友達が欲しくて学校に来たのですか
銀仙是想交朋友才來學校上學的嗎
いや 俺じゃなくて
不 不是我
お前の友達作ろうと思ったんだよ
是想讓妳交朋友
友達の友達は友達って言うだろ
人們不是常說 朋友的朋友也是朋友嗎
俺が友達作ったら お前にも友達増えるし
我要是能交到朋友 那妳的朋友也會多起來
お前は興味ないだろうけど
雖然妳沒什麼興趣
コックリさん
銀仙
絶対同い年じゃねぇ
肯定不是同齡人啊
銃刀法違反者だ
違反槍砲刀劍法了吧
銃刀法：《槍砲刀劍類物品持有管理辦法》，略稱銃刀法。銃刀法於昭和33年（1958年）公布
實行至今。
なんであの子ばっか美形に囲まれるのよ
為什麼帥哥都圍著那個傢伙轉啊
ヤベーよ 市松にかかわると燃えるらしいぞ
不好 要是和市松走太近說不定會被燒的
コックリさんが来たことで
銀仙來了以後
クラスメートと更なる距離が開いた気がします
感覺班上同學和我的距離反而更大了
バカな
不可能
後 友達の友達は知人だと思います
還有 我覺得朋友的朋友只能算 熟人
コックリさんとモブ女子の距離しか縮みませんでした
只縮短了與銀仙和女配們之間的距離
覚えているかな
你是否依然记得
一番悲しい時
在最为悲伤之时
余計な言葉を
要将多余的话语
みんな捨ててくれた
全部舍弃
空っぽの腕に
空荡荡的臂弯中
そっと潜り込んで
你轻轻钻了进来
冷めた情熱
早已冷却的热情
温めながら
因你而再度温暖
大切なものが
最珍贵之物
ここにひとつだけ
眼前仅此一个
This
这便是
ありふれた日々に
在最平凡的日子里
静かに流れるメロディ
静静流淌着的旋律
一緒に歌わなくてもいいから
即使无法一同歌唱
このままテンポに任せて欲しい
也愿就如此随着节拍而行
回る 回って
盘旋 回转
光の中で
流光之中
回る 回って
盘旋 回转
繰り返して
循环往复
本週的毛茸茸主題：小鳴
第六話 小雛和獨眼和信樂!
今日は鸚哥ちゃんか
今天是鸚鵡嗎
鳥ってもふれるかなぁ
不知道鳥兒能不能摸一下呢
狐殿はタレ派ですか 塩派ですか
狐仙喜歡加醬汁呢 還是喜歡加鹽呢
おい 何の話だ！？
喂 你在說什麼呢